content/blog/2022-11-16-mastodon-es/index.md, before:

---
slug: mastodon-es
title: 'Canales de comunicación de rOpenSci: Twitter'
date: '2022-11-16'
author: 
  - Yanina Bellini Saibene
  - Steffi LaZerte
description: 'Anunciamos nuestras acciones en los canales de comunicación de rOpenSci como alternativas a Twitter.'
tags:
  - community
  - spanish
  - español
---
> Lee la versión en inglés de esta entrada del blog:
> [rOpenSci's Communication Channels: Twitter](/blog/2022/11/16/mastodon-en)

Twitter es una de las plataformas y redes sociales preferidas por la comunidad de R y por las comunidades de datos, ciencia abierta e investigación. Desde el comienzo de rOpenSci hemos utilizado Twitter para conectarnos con nuestra comunidad y otras comunidades similares, para compartir lo que hacemos y para formar parte de las conversaciones en torno a los temas importantes para nuestra [misión](/about/).

Nuestro objetivo es proporcionar un espacio seguro y amigable para todas las personas que son parte de nuestra comunidad, y esto influye en cómo elegimos los espacios que utilizamos para interactuar.

Por ello, nos preocupan los recientes cambios anunciados por Twitter (como la reducción o pérdida de la moderación de contenidos, entre otras cosas) que pueden hacer que se convierta en un lugar menos seguro y accesible para nuestra comunidad.

Por el momento, basándonos en discusiones internas e [inspirándonos en las medidas de otras comunidades](https://carpentries.org/blog/2022/11/community-statement-twitter/), vamos a

* Seguir publicando en Twitter para asegurarnos de que conectamos con el mayor número posible de personas de nuestra comunidad.

* Continuar desarrollando nuestra [presencia en Mastodon](https://hachyderm.io/@rOpenSci), la plataforma a la que han migrado un número importante de las y los miembros de nuestra comunidad.  

* Explorar instancias alternativas de Mastodon que nos permitan comunicarnos en varios idiomas (no solo en inglés) y colaborar con comunidades hermanas.

* Centrar más nuestros esfuerzos de comunicación en nuestras otras plataformas, como nuestro [boletín mensual](/news), nuestro [foro de debate](https://discuss.ropensci.org) y nuestro [blog](/blog).

* Seguir vigilando los cambios en Twitter para determinar si seguiremos utilizando esta plataforma.

La ciencia abierta y reproducible es nuestra pasión, y creemos firmemente que una de las mejores formas de promover estos conceptos es garantizar que nuestros espacios comunitarios sean seguros, accesibles y abiertos; lugares donde las discusiones y el desarrollo sean diversos y amistosos y donde puedan confluir muchas opiniones.

Si tienes preguntas, dudas o comentarios, puedes ponerte en contacto con nosotros por correo electrónico a _<info@ropensci.org>_.

Commit message:

Usign new way to reference blog post

content/blog/2022-11-16-mastodon-es/index.md, after:

---
slug: mastodon-es
title: 'Canales de comunicación de rOpenSci: Twitter'
date: '2022-11-16'
author: 
  - Yanina Bellini Saibene
  - Steffi LaZerte
description: 'Anunciamos nuestras acciones en los canales de comunicación de rOpenSci como alternativas a Twitter.'
tags:
  - community
  - spanish
  - español
preface: "[See the English version of this blog post](/blog/2022/11/16/mastodon-en)"
---

Twitter es una de las plataformas y redes sociales preferidas por la comunidad de R y por las comunidades de datos, ciencia abierta e investigación. Desde el comienzo de rOpenSci hemos utilizado Twitter para conectarnos con nuestra comunidad y otras comunidades similares, para compartir lo que hacemos y para formar parte de las conversaciones en torno a los temas importantes para nuestra [misión](/about/).

Nuestro objetivo es proporcionar un espacio seguro y amigable para todas las personas que son parte de nuestra comunidad, y esto influye en cómo elegimos los espacios que utilizamos para interactuar.

Por ello, nos preocupan los recientes cambios anunciados por Twitter (como la reducción o pérdida de la moderación de contenidos, entre otras cosas) que pueden hacer que se convierta en un lugar menos seguro y accesible para nuestra comunidad.

Por el momento, basándonos en discusiones internas e [inspirándonos en las medidas de otras comunidades](https://carpentries.org/blog/2022/11/community-statement-twitter/), vamos a

* Seguir publicando en Twitter para asegurarnos de que conectamos con el mayor número posible de personas de nuestra comunidad.

* Continuar desarrollando nuestra [presencia en Mastodon](https://hachyderm.io/@rOpenSci), la plataforma a la que han migrado un número importante de las y los miembros de nuestra comunidad.  

* Explorar instancias alternativas de Mastodon que nos permitan comunicarnos en varios idiomas (no solo en inglés) y colaborar con comunidades hermanas.

* Centrar más nuestros esfuerzos de comunicación en nuestras otras plataformas, como nuestro [boletín mensual](/news), nuestro [foro de debate](https://discuss.ropensci.org) y nuestro [blog](/blog).

* Seguir vigilando los cambios en Twitter para determinar si seguiremos utilizando esta plataforma.

La ciencia abierta y reproducible es nuestra pasión, y creemos firmemente que una de las mejores formas de promover estos conceptos es garantizar que nuestros espacios comunitarios sean seguros, accesibles y abiertos; lugares donde las discusiones y el desarrollo sean diversos y amistosos y donde puedan confluir muchas opiniones.

Si tienes preguntas, dudas o comentarios, puedes ponerte en contacto con nosotros por correo electrónico a _<info@ropensci.org>_.
